блок lead:
title: Путешествия по России
subtitle: Настоящая страна не в выпусках новостей, а здесь.
text 1: ваша полка — верхняя

___________________________
блок header:
Ru En

___________________________
блок intro:
title: Чего мы там не видели?

text 1: По опросам ВЦИОМ, 95% россиян мечтают куда-нибудь поехать, но только 36% планируют провести отпуск в родной стране. Мол, чего мы тут, дома, не видели? На самом деле, Россия — это целая вселенная с ласковым морем юга, густыми лесами Саян и суровыми льдами плато Путорана. А ещё увидеть все эти красоты можно без миллионов на счету, загранпаспорта и многочасовых перелетов. Как, например, Вера Башмакова — смелая молодая мама, которая взяла в охапку троих детей, усадила их в свою «Ладу» и проехала 20 тысяч километров по родной стране. Мы выбрали и описали некоторые интересные места, достойные вашего отпуска.

text 2: Часовых поясов 11
text 3: Объектов природного наследия ЮНЕСКО 12
text 4: Объектов культурного наследия ЮНЕСКО 16
text 5: Природных заповедников 105
text 6: Аэропортов 241
___________________________
блок places:
1.
title: Куршская коса
text 1: 
URL

text 2: 
park-kosa.ru

text 3: 
Здесь, посреди лесов и песчаных дюн, вы сможете увидеть два водных горизонта — спокойного Куршского залива с одной стороны и подёрнутого рябью волн Балтийского моря с другой. Уникальная природная зона на краю российского анклава.

text 4:
На этом Калининградская область не заканчивается. Для путешественника и исследователя там же по соседству — самая западная точка России, Балтийская коса, — и немецкое наследие россыпи небольших приморских городов. Атмосфера здешних мест исключает суету, окуная в спокойствие природы и запах стального, прохладного моря.

2.
title: Кольский
text 1: 
URL

text 2: 
National Geographic

text 3: 
Почти весь полуостров находится за Полярным кругом. Саамская тундра, от которой на юг — 
тайга, а на север — Ледовитый океан, прикидывающийся Баренцевым морем.

text 4:
Возможно, вы смотрели Звягинцева и даже слышали историю арктического фестиваля в Териберке. Возможно, слово «Хибины» не осталось под снегом школьных воспоминаний об уроках географии. Возможно, вы не интересовались пронизывающей земную кору сверхглубокой скважиной, а от апатитов вас давно накрывает апатия. Но ваша мечта увидеть северное сияние начинает сбываться с билетом
в Мурманск.

3.
title: Алтай
text 1: 
URL

text 2: 
YouTube

text 3: 
Алтай — одно из красивейших мест в России. 
В первую очередь из-за гор: если ехать вдоль хребта, вы увидите склоны, усыпанные соснами, горные реки и озёра. А если вы откроете в автомобиле окна, сможете познакомиться с невидимым чудом здешних мест — горным воздухом.

text 4:
Климат на Алтае умеренный, поэтому ехать сюда лучше всего летом. Так вы увидите всё разнообразие местной флоры и фауны. По лесам Алтая бродят лоси, над хребтами летают орлы, а на равнинах пасутся косули. И знаменитые манулы — тоже обитатели Алтайского края.

4.
title: Зимний Байкал
text 1: 
URL

text 2: 
https://vk.com/baikalmile

text 3: 
Всем известен Байкал как крупнейшее озеро 
в мире. Многие также знают, что это самый большой источник пресной воды и одно из красивейших мест в России.

text 4:
Конечно, это всё так. Но Байкал ещё идеальное место для соревнований по скийорингу. Это такой вид спорта, когда лыжник привязывает себя 
к мотоциклу, и тандем старается развить как можно бóльшую скорость на льду. В марте 2019 года на фестивале «Байкальская миля» был поставлен мировой рекорд — 197.011 км/ч.

5.
title: Карелия
text 1: 
URL

text 2: 
http://vodlozero.ru/

text 3: 
Сибирь заканчивается не на Урале, а в Карелии: образующая тайгу сибирская лиственница не растёт западнее Водлозера. Зато здесь она вымахивает на 30 метров — леса карельских национальных парков из-за непроходимых болот никогда не знали топора. Некоторым соснам уже больше чем полтысячелетия. Прикоснитесь к живому существу, видевшему солнце раньше, чем увидал его Иван Грозный. 
В девственном лесу на сотню километров не встретишь тропы. А на редких тропинках деревья 
в паре метров от земли помечены медвежьими когтями. Чтобы все знали, кто тут хозяин.

___________________________
блок cover
title: До Байкала «на собаках»
subtitle: По мотивам учебной темы о Транссибе — путешествие от столицы до Байкала на электричках.

___________________________
блок footer:
text 1: Карты
text 2: Погода
text 3: Расписание
text 4: Календарь
text 5: Путешествия
text 6: © 2022. Лисина Елена